display的32种写法
 
你知道『回』字有四种写法，但你知道display有32种写法吗？今天我们一一道来，让你一次性完全掌握display，从此再也不用对它发愁。
从大的分类来讲，display的32种写法可以分为6个大类，再加上1个全局类，一共是7大类：
外部值
内部值
列表值
属性值
显示值
混合值
全局值
外部值
所谓外部值，就是说这些值只会直接影响一个元素的外部表现，而不影响元素里面的儿子级孙子级元素的表现。
display: block;
这个值大家不陌生，我们最熟悉的<div>缺省就是这个值，最基本的块级元素，属于css入门初学者都知道的概念，只要是容器类型的元素基本都是这个值。除<div>之外，还有<h1>到<h6>，
，<form>，<header>，<footer>，<section>，<article>天生都是这个值。
display: inline;
这个值大家也不陌生，行内元素嘛，只要是个行内元素都是这个值，最典型的是<span>，还有<a>，<img>，以及古代html语言当中的<b>，<i>都属于这一类型。
display: run-in;
这个值有点奇怪，通常没人用它，但你可以知道它。因为除了IE和Opera支持它以外，其他所有主流浏览器包括Chrome, Safari, Firefox全都对它置若罔闻。这东西说白了也没什么神秘，它的意思就是说如果我们命令一个元素run-in，中文意思就是『闯入』！那么这个元素就直接闯入下一行。比如说这样：

写起来大概就是这样：
<div class="a">aaa</div>
<div class="b">bbb</div>
.a {
  font-size: 36px;
  display: run-in;
}

这有什么用呢？我们拿span设置font-size一样可以实现这个效果，就让IE自己跟自己玩去吧！说实话，在人力资源如此宝贵的今天，IE的产品经理不知脑子是不是进水了，不派工程师去实现那么多比这重要的多得多的特性，却花时间做这么个没用的玩意儿，难道工程师的时间不是金钱吗？难怪市场占有率连年下滑。
内部值
谈完了外部值，我们来看看内部值。这一组值比较有意思了，在css3如火如荼的今天，你要玩不转这些值，怕是哪儿也找不到工作的。内部值主要是用来管束自己下属的儿子级元素的排布的，规定它们或者排成S形，或者排成B形这样的。
display: flow;
含义不清，实验室阶段产品，Chrome不支持。如果还不够说服你暂时不要碰它的话，试着理解以下英文原文：
If its outer display type is inline or run-in, and it is participating in a block or inline formatting context, then it generates an inline box. Otherwise it generates a block container box.
display: flow-root;
不同于刚才谈到的flow，现在用flow-root的渐渐多起来了，因为它可以撑起被你float掉的块级元素的高度。外容器本来是有高度的，就像这样：

    <div class="container container1">
      <div class="item"></div>
      Example one
    </div>
    .container {
        border: 2px solid #3bc9db;
        border-radius: 5px;
        background-color: #e3fafc;
        width: 400px;
        padding: 5px;
    }
    .item {
        height: 100px;
        width: 100px;
        background-color: #1098ad;
        border: 1px solid #0b7285;
        border-radius: 5px;
    }
结果因为你想让那一行字上去，于是你给.item加了一个float: left;结果就成这样了，外容器高度掉了，这不是很多人常犯的错误吗？

现在我们给.container加上display: flow-root;再看一下：

喏，外容器高度又回来了，这效果是不是杠杠的？
那位同学说，我们用clear: both;不是一样可以达到这效果吗？
.container::after {
    content: '';
    clear: both;
    display: table;
}

小明，请你出去！我们在讲display: flow-root;，不是在讲clear: both;！
display: table;
这一个属性，以及下面的另外8个与table相关的属性，都是用来控制如何把div显示成table样式的，因为我们不喜欢<table>这个标签嘛，所以我们想把所有的<table>标签都换成<div>标签。<div>有什么好？无非就是能自动换行而已，但其实你完全可以做一个<table><tr><td>标签，把它全都替换成display: block;也可以自动折行，只不过略微麻烦而已。
关于display: table;的详细用法，大家可以参考这篇文章，这里就不细说了。
display: flex;
敲黑板，划重点！作为新一代的前端工程师，这个属性你必须烂熟于胸衣中，哦，错了，是胸中。display: flex;以及与它相关联的一系列属性：flex-direction, flex-wrap, flex-flow, justify-content, align-items, align-content，并且包括所有这些属性的取值，都是你需要反复研磨的。2009年诞生的这个属性可以说是不亚于css界一场蒸汽机诞生一样的工业革命，它的诞生标志着马车一样的float被彻底抛进历史的垃圾堆。
关于它的详情，会中文的可以参考阮一峰的这篇文章，但我认为，格式编排的更好还是csstrick上的这篇文章。没有一张图能完整地展现flex的神韵，就放这张我比较喜欢的图片吧：

display: grid;
会flex很吊吗？会grid更吊哦！也许这就是下次前端面试的重点哦！

grid布局，中文翻译为网格布局。学习grid布局有两个重点：一个重点是grid布局引入了一个全新的单位：fr，它是fraction（分数）的缩写，所以从此以后，你的兵器库里除了px, em, rem, 百分比这些常见兵器以及vw, vh这些新式武器之外，又多了一样旁门暗器fr，要想用好grid，必须充分掌握fr。另一个重点是斜杠操作符，这可不是分数哦。它表示的是起始位置和结束位置。比如说3 / 4，这可不是四分之三的意思，这是指一个元素从第3行开始，到第4行结束，但又不包括第4行。
同样，与grid相关联的也有一大堆旁门属性，是在学习display: grid;的同时必须掌握的。包括grid, grid-column-start, grid-column-end, grid-row-start, grid-row-end, grid-template, grid-template-columns, grid-template-rows, grid-template-areas, grid-gap, grid-column-gap, grid-row-gap, grid-auto-columns, grid-auto-rows, grid-auto-flow, grid-column, grid-row。不能详述，关于这个写起来又是一大篇文章。详情还是参考csstrick上这篇文章，讲得非常细致非常清楚。
display: ruby;
ruby这个取值对于我们亚洲人来说其实是非常有用的一个东西，但是目前除了Firefox以外其它浏览器对它的支持都不太好。简而言之，display: ruby;的作用就是可以做出下面这样的东西：

很好的东西，对吧？如果可以用的话，对我国的小学教育可以有极大的促进。但可惜我们现在暂时还用不了。
ruby这个词在英语里的意思是红宝石，但在日语里是ルビ，翻译成中文是旁注标记的意思，我们中文的旁注标记就是汉语拼音。可以想见，这个标准的制定者肯定是日本人，如果是我们中国人的话，那这个标签就不是ruby，而是pinyin了。还有一个ruby语言，发明者也是一个日本人，和html里这个ruby是两码事，不要搞混了。
ruby的语法大致如下：

display: subgrid;
2015年8月6日，W3C的级联样式单（CSS）工作组（Cascading Style Sheets Working Group）发布了CSS网格布局模块第一级（CSS Grid Layout Module Level 1）的工作草案。在这个草案里规定了上一节我们讲到的display: grid;的方案。而display: subgrid;是属于2017年11月9日发布的非正式的CSS网格布局模块第二级的内容。所以这是一个非常新的草案，并且围绕它的争议从来也没有断过。
subgrid总的思想是说大网格里还可以套小网格，互相不影响。但如果grid里可以再套subgrid的话，那我subgrid里还想再套subgrid怎么办？subsubgrid吗？况且，到底是grid: subgrid;还是display: subgrid;这个也没有达成共识，关于此一系列的争议，感兴趣的同学可以看看这篇文章，英语好的可以看这篇。
列表值
display: list-item;
display: list-item;和display: table;一样，也是一帮痛恨各种html标签，而希望只使用<div>来写遍一切html的家伙搞出来的鬼东西，实际使用极少，效果就是这样：

看，你用<ul><li>能实现的效果，他可以用<div>实现出来，就是这个作用。
属性值
属性值一般是附属于主值的，比如主值里设置了display: table;，就可以在子元素里使用display: table-row-group;等等属性，不过并不绝对。关于它们的作用，主要参考主值就够了。
display: table-row-group;
详情参考display: table;。
display: table-header-group;
详情参考display: table;。
display: table-footer-group;
详情参考display: table;。
display: table-row;
详情参考display: table;。
display: table-cell;
详情参考display: table;。这个属性有必要详细说说，因为它完全可以单独应用，用在高度不固定元素的垂直居中上，详情请见张鑫旭的这篇文章。效果如下图所示：

display: table-column-group;
详情参考display: table;。
display: table-column;
详情参考display: table;。
display: table-caption;
详情参考display: table;。
display: ruby-base;
详情参考display: ruby;。
display: ruby-text;
详情参考display: ruby;。
display: ruby-base-container;
详情参考display: ruby;。
display: ruby-text-container;
详情参考display: ruby;。
显示值
MDN里把它叫做<display-box> values（盒子值），我把它叫做显示值，主要是为了便于理解。
display: contents;
这大概是2018年年初最令人喜大普达的一件大事了：Chrome 65版本终于要支持display: contents;了！Firefox早就支持了，而Chrome直到现在才开始支持，这么重要的特性，它到底有什么功能呢？结果恐怕会令你大失所望。原来的布局是这样的：

你给中间那个div加上display: contents;之后，它就变成这样了：

这就是display: contents;的作用，它让子元素拥有和父元素一样的布局方式，仅此而已。
display: none;
这么著名的值还用多说吗？
混合值
display: inline-block;
关于display: inline-block;的作用恐怕只要做过3天以上前端的工程师都应该知道。什么也不说了，上一张著名的图片作总结吧：

display: inline-table;
你要能理解inline-block，你就能理解inline-table。在行内显示一个表格，就像这样：

display: inline-flex;
这个就不用多说了吧？跟上面一样，在行内进行弹性布局，参考display: flex;。
display: inline-grid;
同上，在行内进行网格布局，参考display: grid;。
全局值
这些值不是display属性的专利，几乎其它任意属性都可以用，列在这里凑个数。
display: inherit;
继承父元素的display属性。
display: initial;
不管父元素怎么设定，恢复到浏览器最初始时的display属性。
display: unset;
unset混合了inherit和initial。如果父元素设值了，就用父元素的设定，如果父元素没设值，就用浏览器的缺省设定。直接看图最明白：

总结
以上就是在css里display的32种写法。谈了这么多，不知道你记住了多少呢？其实，单纯理解每一个display属性的取值都不难，难的是融会贯通，在恰当的地方运用恰当的值，毕竟我们的目的是为了把代码写短，而不是把代码写长。如果你怕记不太清的话，就请你收藏这篇小文，也许将来的某一天，你会用得着。